# Image Processing App

## Описание

Это приложение для обработки изображений.

## Установка

### 1. Docker

**1.1. Загрузка образа из Docker Hub:**

Предварительно собранный образ приложения доступен на Docker Hub. Загрузите его с помощью следующей команды:

```bash
docker pull ruslan413/image_processing_app:tagname
```

**1.2. Запуск контейнера:**

Запустите контейнер Docker с помощью следующей команды:

```bash
docker run -it --rm -p 5900:5900 -v (путь до папки с изображением):/data  image_processing_app *> log.txt
```

**Объяснение параметров:**

* `-it`: Запускает контейнер в интерактивном режиме, позволяя вам взаимодействовать с ним.
* `--rm`: Автоматически удаляет контейнер после его остановки.
* `-p 5900:5900`: Пробрасывает порт 5900 из контейнера на хост-машину. Это необходимо для подключения к VNC-серверу, работающему внутри контейнера.
* `-v (путь до папки с изображением):/data`: Монтирует папку с изображениями из хост-машины в контейнер по пути `/data`. Это позволяет приложению внутри контейнера получать доступ к вашим изображениям.
* `*> log.txt`: Перенаправляет вывод (логи) контейнера в файл `log.txt`.

**1.3. Подключение по VNC:**

Для взаимодействия с графическим интерфейсом приложения необходимо подключиться к VNC-серверу, работающему внутри контейнера.

* Установите VNC-клиент на вашу хост-машину (например, RealVNC, TightVNC).
* Запустите VNC-клиент и подключитесь к серверу `localhost:5900`.
* Введите пароль `123` при запросе.

### 2. Dockerfile

Dockerfile - это текстовый файл, содержащий инструкции по сборке образа Docker. 

**2.1. Dockerfile:**

Файл `Dockerfile` уже создан и содержит все необходимые инструкции для сборки образа. Он устанавливает Ubuntu, Python, необходимые пакеты, создает виртуальное окружение Conda, устанавливает зависимости из `requirements.txt`, копирует код приложения и настраивает VNC-сервер.

**2.2. Сборка образа:**

Для сборки образа Docker из Dockerfile выполните следующую команду в терминале, находясь в директории с Dockerfile:

```bash
docker build -t image_processing_app .
```

Эта команда создаст образ Docker с именем `image_processing_app`.

**2.3. Запуск контейнера:**

После сборки образа запустите контейнер, следуя инструкциям из пункта 1.2, 1.3.

### 3. Environment.yml

Environment.yml - это файл, описывающий зависимости проекта для Conda.

**3.1. Environment.yml:**

Файл `environment.yml` уже создан и содержит список необходимых пакетов Python, включая Python 3.11, OpenCV, NumPy и другие.

**3.2. Создание окружения Conda:**

Создайте виртуальное окружение Conda с помощью следующей команды:

```bash
conda env create -f environment.yml
```

**3.3. Активация окружения:**

Активируйте созданное окружение:

```bash
conda activate image_analysis
```

**3.4. Запуск приложения:**

После активации окружения вы можете запустить приложение с помощью следующей команды:

```bash
python main.py
```

Замените `main.py` на имя вашего основного файла приложения.

